1.课程教材和讲义：大学的课程教材和讲义是学习的基础，是获取课程知识的重要资源。大学通常会向学生提供相关的课程教材和讲义，可以在课堂上或者网上获取。
2.图书馆资源：大学的图书馆是学生获取各种学习资源的重要场所。图书馆收藏了大量的纸质图书、电子书、期刊、报纸等，同时也提供了学习空间和电脑设备等。
3.学术数据库：大学通常订阅了各种学术数据库，如JSTOR、EBSCO、ScienceDirect等，这些数据库可以让学生获取大量的学术文献，包括期刊、论文、会议论文等。
4.实验室设备和实验材料：大学通常拥有各种实验室，包括物理、化学、生物等实验室，学生可以使用实验室设备和实验材料进行实验研究。
5.教学视频和在线课程：现代技术的发展，大学也逐渐开设了各种在线课程和教学视频，这些资源可以让学生随时随地进行学习。
6.学术导师和辅导员：大学的学术导师和辅导员是学生获取学术指导和辅助的重要资源，他们可以提供学术建议、职业规划、心理咨询等服务，帮助学生更好地完成学业。
7.成都信息工程大学又叫成信大，简称为cuit。
8.查看有关成信大书籍信息请到成信大图书馆，网址为http://www.lib.cuit.edu.cn/
9.成信大官方网站为https://www.cuit.edu.cn/
10.成信大图书预约服务，图书馆新增图书预约功能，如果你需要的图书被借出，可以直接预约，预约的图书在归还到图书馆后会以微信的方式通知，前提是要绑定图书馆微信。预约的图书到馆后会被保留两天时间不会被其他读者借出，两天后不来借阅，将恢复正常借阅状态，可以被其他读者借走。特别强调，被预约了的图书，前一位借这本书的读者就无法续借。
11.书刊丢损管理办法，图书被污损、涂写，一律按书价的1-2倍赔偿。损坏图书、期刊条码者，每张条码赔偿1元。丢失中文图书，1980年以前图书按原价10倍至20倍赔偿；1980年-1990年的图书按原价的5倍至10倍赔偿；1990年以后按原价的5倍赔偿；孤本图书按10倍赔偿。图书遗失后，若购得相同图书作为赔偿者，须交纳图书加工费3.00元。专业期刊遗失后按全年价的3倍赔偿；文艺期刊按所遗失刊的3倍赔偿。
12.开馆时间，图书馆开馆时间：周一至周日：8:00-22:00，节假日开馆时间另见公告！
13.入馆须知，读者凭有效证件入馆。校内读者凭本人有效证件（借书证、借阅证、一卡通、工作证、学生证）入馆；校外读者来馆查阅文献，请出示单位介绍信或本人有效证件（工作证、学生证或身份证），并在一楼咨询服务台办理登记手续；校外来访人员请出示单位介绍信或本人有效证件（身份证、工作证），经门卫与有关部门或个人联系并获准后，在一楼咨询服务台办理登记手续方可入馆。 自觉爱护图书馆的文献资源及各类设施、设备，请勿随意涂鸦、刻划、私藏、毁损。损坏公物，照价赔偿。 保持馆内安静，严禁大声喧哗。入馆时请自觉将手机调至振动档，接听或拨打电话请离开阅览区。 讲究文明礼貌，提倡文明用语；衣着整洁得体，举止文明大方；加强公德意识，自觉维护公共秩序。请勿用物品抢占阅览座位，穿汗背心、吊带衣、衣冠不整者谢绝入馆。 维护环境卫生，保持馆容整洁。请勿携带食品与饮料进入阅览区，严禁随地吐痰及乱丢果皮纸屑等杂物。未经学校和图书馆许可，不准在馆内张贴、散发广告及其他宣传品。 严禁携带易燃、易爆以及有腐蚀性化学物品入馆。馆内严禁烟火。 书包及证件、现金、有价证卡、手机等个人物品请妥善保管，如有遗失，责任自负。 需借阅的图书，携带出馆前请办理借阅手续。 出入通道如遇监测器鸣响，请主动配合保安或工作人员检查。 请自觉遵守本馆各项规章制度，配合工作人员管理。违者，将视情节轻重处以记证、扣证、赔偿、馆内通报、全校通报批评及其它行政处理。
14.图书馆读者行为规范，讲文明、守道德、爱护图书、遵守图书馆的各项规章制度是读者的基本行为准则。讲文明礼貌，保持安静，穿戴整齐端庄。保持卫生，不随地吐痰、乱扔纸屑杂物。爱护图书馆的书刊设备和公共财物。严禁在馆内吸烟，禁止携带易燃物品入馆。读者凭本人有效证件（一卡通）入馆。校外读者须出示本人有效证件在本馆值班处登记后，方可入馆，查询文献资料，需办理相关查询手续。读者借阅一卡通只限本人使用，不得转借他人。不得冒用他人证件。不得强占阅览室座位。读者选好书刊资料后，须持证到一楼大厅的自助借还机器处办理相关借书手续。书刊资料未办手续不得带出馆外，如果没有办理就带离图书馆一律按偷书处理，登记其信息并反馈其所在的学院。不得利用图书馆的财产和设备从事违背道德和违反法律的活动。读者所借图书须按时归还，如果快到期前还没不想归还的，须提前办理续集手续，如果到期后再归还，图书馆将收取超期滞纳金。
15.书刊丢损管理办法，图书被污损、涂写，一律按书价的1-2倍赔偿。损坏图书、期刊条码者，每张条码赔偿1元。丢失中文图书，1980年以前图书按原价10倍至20倍赔偿；1980年-1990年的图书按原价的5倍至10倍赔偿；1990年以后按原价的5倍赔偿；孤本图书按10倍赔偿。图书遗失后，若购得相同图书作为赔偿者，须交纳图书加工费3.00元。专业期刊遗失后按全年价的3倍赔偿；文艺期刊按所遗失刊的3倍赔偿。
16.过刊、过期报纸阅览规则，读者凭本人有效证件（一卡通）入馆阅览图书报刊。本馆图书、报刊及过期报刊实行全开架阅览，图书每位读者每次限取二册；阅毕请放在阅览区内的书车上，由工作人员负责归还原位。报刊 每位读者每次限取报纸一份，阅毕请送回原处。请自觉爱护图书及报刊资源。在阅览过程中，请勿在书中圈点、批注、剪裁。阅览区内的电脑查询终端仅供读者查询本馆文献资源，请勿另作他用。对各种违规行为，工作人员有权制止；对造成损失或破坏的行为，工作人员将遵照学校及图书馆的有关规定进行处理。本馆图书可复印，亦可外借。复印地点在三楼报刊区门口自助复印，外借手续请到一楼服务台或者自助借还机上办理。请自觉遵守本馆各项规章制度，配合工作人员管理。遇到困难可随时向工作人员咨询，获取帮助。
17.图书阅览规则，读者凭本人有效证件（学生证、借书证、借阅证、单位介绍信等）入馆阅览图书，衣冠不整者谢绝入内。 本馆图书实行全开架阅览，每位读者每次限取二册；阅毕请放在阅览区内的书车上，由工作人员负责归还原位。 请自觉爱护图书资源。在阅览过程中，请勿在书中圈点、批注、剪裁。 阅览区内的电脑查询终端仅供读者查询本馆文献资源，请勿另作他用。 对各种违规行为，工作人员有权制止；对造成损失或破坏的行为，工作人员将遵照学校及图书馆的有关规定进行处理。 本馆图书可复印，亦可外借。复印地点在三楼过期期刊阅览区咨询服务台，外借手续请到一楼读者工作部借还书处办理。 保持馆内安静，严禁大声喧哗。请将手机调至振动档，接听或拨打电话请离开阅览区。 保持馆容整洁、卫生。请将果皮纸屑等废弃物置于废纸篓中，勿将食品、饮料带入阅览区。 馆内严禁烟火。 请自觉遵守本馆各项规章制度，配合工作人员管理。遇到困难可随时向工作人员咨询，获取帮助。
18.图书借还规则，一、借书，读者凭本校一卡通借阅图书。一卡通仅供读者本人使用，不得转借、代借、冒用盗借，上述行为一经发现，立即扣证。一卡通所有人须凭本人有效证件前来领取。因转借、代借、他人冒用盗借而产生的一切后果，均由原一卡通所有人负责。一卡通应妥善保管。若不慎遗失，应及时到图书馆一楼咨询服务台办理挂失手续；挂失前帐户中所有图书（自借、他人冒用盗借）均由原一卡通所有人负责归还。本馆出借图书以普通图书为限，中外文工具书、现刊、外文影印版、外文原版书、过刊合订本、报纸等书刊报资料仅供室内阅览，概不外借。需续借的图书，应在到期前来图书馆或者在图书馆网站办理续借手续。已经超期的图书不能续借。读者应爱护和妥善保管图书，不得在书中圈点、批注、涂改、剪裁。借书时请仔细检查所借图书，如有涂画、污损、残缺及条形码损坏、缺页等情况，应当场交工作人员处理，加盖污损章，以明确责任。否则，在还书时发现上述情况，由读者本人承担责任。二、还书，读者所借图书必须如期归还。超期不还者，按每天每册 0.20 元收取超期占用费。读者归还的图书如有新的污损，批评教育后按《书刊丢损管理办法》处理。读者离校时，须还清所借图书。三、假期图书借还期限管理办法，读者所借图书在放假前到期的，请及时归还或办理续借手续，否则系统将连续计算超期天数。在假期期间到期的，系统已将还书日期延至下学期开课第一周，请在开课第一周之内办理还书手续。寒暑假以学校放假通知为准。
19.集体视听室，航空港图书馆五楼专门设有“集体视听室”，配备有电影大屏、音响、电影院座椅65个。可以供广大师生开展影片欣赏课程或学生社团开展影片播放活动。
20.考研专区，为了给考研学子们一个安静又相对集中的区域，航空港图书馆自2017年下半年在五楼专门设置“考研专区”，开放时间为周一至周日8:00——21：40。
21.自助文印系统使用说明总览，为了给读者提供便捷、高效的服务，图书馆引进了卓飞自助文印服务系统，为读者提供集复印、打印、扫描于一体的自助文印服务。自助文印系统与校园一卡通结合，全程实行自助式无人化管理，文印更为方便，读者只需使用校园卡，即可轻松自如地进行自助复印、自助打印和自助扫描。具体内容请前往http://www.lib.cuit.edu.cn/home/service/0/492/查看。
22.成都信息工程大学图书馆面向社会开放管理办法，为了贯彻落实省、市教育改革和发展规划纲要，进一步开展全民阅读工作，并有效的提高高校图书馆的资源利用率，依据教育部《普通高等院校图书馆规程》相关要求，本馆试行向社会大众开放。为了让校外读者有正常有序的入馆，同时也保障本校读者的权益，保证图书馆的良好公共秩序，特制定本管理办法。第一条：开放对象，凡是年满十六周岁的公民，均可到馆借阅。党政事业机关及其它合法社会团体、公司等均可到学校图书馆进行参观访问。第二条：开放时间，面向社会大众开放时间为：周一至周日8：30——21:30。寒暑假、法定假日开馆时间另行通知。考虑到期末考试期间（即每年的6、7、12、1月）有大量的在校读者到馆复习，我馆阅览座位非常紧张，因此在期末考试期间图书馆暂时不对社会大众开放。第三条：开放范围，目前我馆暂时对社会大众开放图书阅览，不提供外借服务。第四条：阅览证的办理，社会大众读者可持本人有效身份证、工作证、学生证或退休证等有效证件，到图书馆大门口门卫处登记并免费换取临时阅览卡进入本馆。临时阅览卡仅限本人当日使用，出馆时交还给图书馆大门口的门卫处。 临时阅览卡每天仅限50名。团体来访需至少提前5个工作日，向图书馆办公室提出申请，提交单位证明材料、担保材料，确定到访时间、人数，每周限接待1次团体来访。第五条： 服务内容，社会大众可以到馆阅览所有楼层的图书（除密集书库）和期刊（现刊只能在现刊阅览区阅览，不能带离）。第六条：读者须知，公众进入高校应遵守学校的各项规章制度，服从学校管理，爱护环境卫生，注意公共安全。请自觉维护馆内的整洁与秩序，阅后书刊请归放到指定的位置；勿随意搬拽阅览桌椅，禁止将食物和饮料带入馆内。请保持室内安静，不得在馆内高声喧哗、闲聊，不得有影响他人学习和阅读的行为。尽量不穿高跟鞋入馆，不得吸烟。若违反学校管理规定导致发生安全事故的，一切责任均由本人自行承担。不得携带有毒有害物品、管制刀具等危险品入馆，不得在校园从事违法乱纪活动。高龄老人、残疾人等进入图书馆应有监护人陪同。有突发性疾病、精神病史或酗酒等身体不适的人员，不得进入图书馆。第七条：损坏赔偿，如有故意损坏图书馆设施、设备等的，按市场价格予以赔偿；如有图书污损等，按图书馆校内读者相关规定予以赔偿。第八条：遵守规章制度，社会大众读者按照学校及图书馆相关规定严格遵守图书馆的各项规章制度，图书馆正门宣传栏张贴有详细的规章制度，请入馆前仔细阅读。
23.期刊文献数据库，万方数据库：万方数据库是一个综合性的学术资源平台，包括期刊论文、硕博论文、会议论文、报纸、年鉴、专利等资源，涵盖了人文、社会科学、自然科学和医学等领域。CNKI（中国知网）：CNKI是一个包含期刊、硕博论文、会议论文、专利等多种类型学术资源的平台，涵盖了人文、社会科学、自然科学和医学等领域。维普资讯：维普资讯是一个综合性的学术资源平台，包括期刊、硕博论文、会议论文、报纸、年鉴、专利等资源，涵盖了人文、社会科学、自然科学和医学等领域。中文科技期刊数据库（CQVIP）：CQVIP是一个涵盖人文社会科学和自然科学领域的学术资源平台，包括期刊、报纸、年鉴、会议论文等资源。中国学术期刊网络出版总库（CNKI学术期刊）：CNKI学术期刊是一个包含大量学术期刊的平台，涵盖了人文社会科学和自然科学领域。
24.2022年10月10日上午，学校在航空港校区第六会议室召开人才培养——第二课堂培训会。学校党委副书记马洪江，第二课堂各模块负责人及平台管理员，各学院党委书记、副书记、平台管理员，全体辅导员，学生工作处相关人员参加了会议。党委学生工作部副部长陈智勇主持会议。陈智勇从政策依据、组织管理、工作原则、建设框架等方面对第二课堂（学生综合素质培养）方案进行了介绍。后勤管理处副处长孙毅对劳动教育模块进行了培训。会议还就第二课堂信息平台系统管理端、学生端功能及操作方法进行了详细讲解和培训。马洪江就推进学校第二课堂建设提出要求：一是各部门、各学院要统一思想、压实责任，充分认识第二课堂建设的科学内涵和重要意义；二是搞懂弄清，做实落细，负责人和管理员及辅导员必须搞懂文件制度，熟悉第二课堂信息平台系统使用；三是做好宣传，丰富活动，以主题班会的形式开展宣传教育，并优化活动设计，丰富活动内容；四是扎实推进，持续改进，完善运行机制、优化数据平台、推动学生参与、服务学生成才。据悉，2022级新生是第一届实行第二课堂积分纳入毕业考核要求的学生，第二课堂建设工作将是我校当前和今后的一项重点工作。学校将着力构建一二课堂融合的培养模式，推行毕业生“德智体美劳”五方面综合素质画像。学校印发了《成都信息工程大学第二课堂综合素质培养方案》《成都信息工程大学第二课堂（综合素质培养）用户操作手册》《成都信息工程大学第二课堂系统操作指南》三本资料，为第二课堂运行提供保障。
25.课程中心在线教学平台请前往http://kczx.cuit.edu.cn/



